## 阿里算法岗面经（1~3技术面，交叉面，hr面）（2019届）

作者：美小迪儿

链接：https://www.nowcoder.com/discuss/172079

声明：本文仅用于学习交流，非商业用途，如有侵权请联系删除～

**一面**

一面问的基础偏多，具体有的可能记不清了。。。

- 自我介绍
- 讲项目，结合项目问问题
- 数据的特征选择
- 数据有噪声怎么办
- 决策树、RM、GBDT、XGBoost（包括剪枝，预剪枝后剪枝好处坏处）
- lr到lr的损失函数
- 深度学习防过拟合措施
- 几种激活函数
- 几种优化器
- l1、l2正则
- 计算机网络7层结构
- 路由器哪层
- 交换机哪层
- 线程进程是什么、什么关系、什么时候用线程什么时候进程
- linux如何查看进程
- 算法题是合并k个有序链表 这个是在线coding 他会给你一个编译网址 你编他看你编

**二面**

（提前3天约 2019.3.25 30分钟）

（这一面本来以为自己凉了。。。）这一面是考察你对应用的理解吧

先自我介绍

两个小哥哥，开始第一个比较深入地问项目问题，比如多少数据啊，模型结构，几层，怎么优化

大概就问了20分钟项目用到的技术吧。。。然后说，行，我让我同事接着面你（纳尼？？？机油？？？）

剩下十分钟。。。两道实际场景

第一道是什么 某个地方报警了 报警原因1可能导致2、2可能导致3。。。问你怎么用机器学习去找到报警原因。。。

原地懵逼5分钟。。。（现在我也还不知道他到底想问的是啥。。。可能要用到隐马尔可夫条件随机场什么的吧）小哥哥呵呵一笑 没事 咱们换一道

现在阿里云行情好啊 那怎么估计下一季度卖多少。。。大概是这么个问题。。。我就一通扯，说什么，啊，上升到回归问题，画个预测曲线，找个回归模型。。。==、

小哥哥又呵呵一笑 说 行 我了解你的情况了（我的情况不容乐观吧哭。。。）你有啥想问我的吗？

我说：你不问问深度学习的吗，你们那不用这个方向的东西吗。。。

他说：我刚才都听到了，你知道你了解，也知道你会用tensorflow，我就不问了，我就是看看你别的应用了解多少

我说：那不来道算法题吗

他说：不来了，一面考过了，我这有记录，写的挺好的（谢谢，我怕是凉了吧）

二面还说了：你这个论文会议水平不行呀！我：还行吧，学校也是资助的。。。

你没写过SCI啊？我。。。在写。。。面完试就去写。。。

我看你就学过C语言呀？我还学过C++、java、学的不够精，没写上去（回想。。。这是叫压力面吗。。。）

**三面**

（提前2天约 2019.3.29 视频面试 70多分钟）

这一面据说级别很高，我还去百度查了查，这一面应该是考察你的能力

到点进入会议室，老哥已经在等我了，冲我挥挥手。。。

自我介绍（怎么天天自我介绍==、）

问项目。。。

然后又引到了进程线程，又讲到了死锁。。。

真心忘了啊，老哥就耐心给我举例子讲解，讲解完问我，懂了吗？

我说，嗯嗯，懂了

然后老哥：好，懂了是吧，那怎么预防死锁呢？

我。。。我就头脑风暴扯了个队列相关的方法。。。（这个死锁感觉讨论了能有半个小时，我不是来面算法的吗？？？==、）

后来聊不下去了，来道算法题吧。。。

**把一个链表转化成平衡二叉树**

反正我是递归做的==、他说还有更简单的巴拉巴拉，估计借用队列，入队出队给树赋值？我也没听懂，但我最少却在说：啊！对！还是您这个方法比较好，我这个有点思维定式了！

他满意的一笑（您开心就好）

过程中我还接了个腾讯约面试的电话，老哥爽快地说，没事你接，我等你，咱俩今晚时间多得是（？？？？？？）

**四面**

（2019.3.31 电话面试 交叉面 30多分钟吧）

晚上8点多，正在床上熟睡，电话震动（最近一个月从未静音过的我），一睁眼，杭州的！赶紧接，喂您好，您好，请问是XX同学吗，我说，嗯对，请问你什么时候有时间呢？我说，周三下午或者晚上吧，周一周二也行，看您时间，他说，我是说。。。你现在有空吗。。。我。。。有有有！那个，我现在在床上，我爬下去准备准备，他说行，你爬吧，我说，那个，要不您过5分钟打过来（其实我想去上个厕所==、）他说，那行，我过5分钟打过来~

5分钟后。。。

自我介绍

讲项目

你那个GAN的项目讲讲，我就讲啊讲，涉及到一篇论文，他说，哎你那篇论文损失函数，是不是还没说全啊，我说对对，你怎么知道，他说，啊，我最近也在研究。。。

说好的交叉面一般不是搞别的吗？？？怎么是个老本家==、居然是个搞图像的大佬，还好以前论文看的多。。。尴尬了，我还以为他神马都不懂。。。

我说，我以为您不懂，有的细节就没说，他说，没事你说吧，你把细节都说出来，我也学习学习（不敢当不敢当。。。）

应该聊得还行，把我深度学习的项目挖的很通透，但是也觉得自己做事欠思考，比如损失函数优化上为什么比之前的好，为什么G要加条件监督，为什么D也要加条件监督。。。

**五面**

（提前一天约 2019.4.2 视频面试 hr面 40分钟）

- 你先介绍一下你的项目吧（也不知道hr听不听得懂，我反正就说了）
- 然后就是
- 项目难点怎么攻破
- 再重新做一次你会怎么做
- 你们团队怎么分工
- 将来想做算法还是工程类
- 你有啥优点
- 你读了什么书最近
- 北京or杭州
- 准备来这实习还是以后工作也考虑阿里
- 谁内推的你（内推人我还告诉错了==、）

**总结**

简历首先最好有点能了解透彻的项目，简历上涉及的基础算法都要搞懂，面试有一定技巧性所以可以先去面几家练练手，算法题肯定要刷的，统计学习方法要看的，深度学习模型调优什么的。。。操作系统计网数据库随缘学吧，多多益善。。。

 